> 本文整理基础面试题目QA

### Python相关

1. 可迭代对象、迭代器
2. python3中bytes和str的区别
3. 装饰器
3. list的底层实现方式，存储方式（地址空间分散or连续），插入复杂度
4. GIL
5. 常用标准库
6. 常用第三方库
7. 生成器、迭代器的实现
8. django、tornado、flask实现上的区别，并发处理方式
9. tornado异步是如何实现的
10. python协程和go协程的实现及区别
11. 如何理解面向对象，对象的特性
12. tornado的socket处理
13. tornado异步非阻塞的实现方式
14. mysql连接类代码

### Golang相关

1. 切片和数组的区别
2. make和new的区别，make第三个形参的意义

### 消息队列相关

1. RocketMQ消息丢失的处理方式 -> [RocketMQ如何处理消息丢失](https://runnerliu.github.io/2021/05/18/rocketmq-msglost/)

### 网络相关

1. http三次握手，如果只有2次会出现什么问题
2. http协议的组成，http状态码，400和404的区别
3. http与https的区别
4. https密钥协商过程
5. http2.0的优势
6. OSI模型，nginx属于应用层，webrtc协议属于应用层
7. ip地址的路由转换
8. 文本协议和二进制协议的区别，哪些协议属于二进制协议
9. url从发起到后端响应的整个过程
10. websocket与socket的区别
11. 10个请求会启动100个协程、100个请求会启动1000个协程，每个协程的处理时间会不会有影响

### 缓存相关

1. redis的数据类型，各数据类型的底层实现方式
2. redis的集合、有序集合的查找复杂度
3. redis抗住高并发的原理
4. redis主从同步，主从切换
5. 缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿

### 数据库相关

1. mysql的数据类型，各数据类型存储字节、大小
2. mysql聚集索引、非聚集索引
3. mysql为什么用B+树，与使用hash的区别
4. 事物的隔离级别
5. mysql主从同步，主从切换
6. mysql与mongodb的区别
7. 回表查询
8. 慢查询，如何解决
9. mysql如果未响应如何做
10. mysql的建表、更新、设置索引语句
11. s_id c_id score，写sql统计每门课程的最大分数、每门课程的平均分、sql的优化，group by是否用索引

### 操作系统相关

1. 进程、线程、协程区别，各自的使用场景，优势缺点
2. 进程间通信方式
3. 什么是系统调用
4. 什么是io多路复用
5. 线程1:1 1：n模型，应用程序的线程与内核线程如何对应
6. 用户态和内核态
7. 死锁

### 数据结构相关

1. hash表的实现，hash冲突，hash冲突如果很多怎么解决
2. 链表查找如何更快
3. 数组和链表的区别
4. 常见的数据结构

### 设计模式相关

1. 常用的设计模式及基本思想

### 架构设计相关
1. 秒杀系统的设计
2. 问卷系统的设计
3. 直播系统架构可优化的地方
4. 分布式一致性
5. 负载均衡的部署
6. 红绿灯的调度设计

### 算法相关

1. 二叉树层序遍历，返回二维数组
2. unc_a返回随机1-7 利用func_a实现func_b返回随机1-5
3. 14e个数字，找到第1e大的数
4. 二叉树S形遍历
5. 一条曲线，获取以10min为长度的最大值，避免每次重复计算
6. 检测链表有环
7. 1w的阶乘有多少个0
8. 孤岛问题，0 1的矩阵，上下左右能相连的1是一个岛，数出来一个矩阵中有多少个孤岛
9. 长url如何转换成短url
10. str_1 = "helloworld"、str_2 = "oworldhell"，func(str_1, str_2)  ->  true / false
11. 一个数组，包含0和非0的整数，将0转移到前边，其他非0依次移动但前后顺序不变
12. 二分查找
13. 兄弟词
14. 整数数组nums，目标值target，从数组中找到和是target的两个数，返回他们的索引，假设有且只有一种解
15. 链表相加
16. 大整数list获取topn和最大值

### 其他
1. 为何选择看机会
2. 行业选择，职业规划及方向
3. 项目的难点，从项目中学习到了什么，项目的设计思想